# MatrixRotation

## Задача
Дано изображение NxN пикселей в виде непрерывного одномерного массива. Каждый пиксель занимает 4 байта. Требуется написать код, реализующий алгоритм поворота изображения на 90 градусов. Реализовать алгоритм таким образом, чтобы входное и результирующее изображения представляли собой один и тот же блок памяти.

## Реализация
### Разбор задачи
Изображение NxN пикселей. Звучит сложно, но на деле это обычная матрица, элементами которой являются некие объекты (пиксели) размером в 4 байта. Матрица представлена одномерным массивом. Задача поворота изображения сводится к задаче поворота матрицы. 
Рассмотрим для наглядности задачи пример.
Исходная матрица:  
1 2  
3 4  

Результирующая матрица:  
3 1  
4 2  

### Решение
Попробуем разбить задачу на подзадачи. Операция транспонирования очень похожа на поворот, но для понимания она легче
Транспонированная матрица из примера:  
1 3  
2 4  

Видим, что получен почти ожидаемый результат. Остается только поставить столбцы на нужное место.
Следовательно, получен алгоритм: вначале транспонируем матрицу, затем ставим столбцы на нужное место.
### Написание кода
Решение было получено с использованием Visual Studio 2013. 
Для удобства тестирования программы были написаны функции, позволяющие автоматически генерировать в удобном виде матрицу, печатать ее на экран. Так же была написана сама функция поворота.
По заданию сказано, что пиксель занимает 4 байта. Было обнаружено, что тип int занимает 4 байта, поэтому для демонстрации алгоритма использован этот тип данных.
### Тесты
N = 1  
Before rotation  
0  
After rotation  
0  

N = 2  
Before rotation  
0 1  
2 3  
After rotation  
2 0  
3 1  

N = 3  
Before rotation  
0 1 2  
3 4 5  
6 7 8  
After rotation  
6 3 0  
7 4 1  
8 5 2  
  
## Полученные результаты
Был написан код, который выполняет поставленную задачу. Код был протестирован. Из минусов можно выделить, что не использован особый тип данных "Пиксель", занимающий 4 байта. Но предоставленный алгоритм можно будет использовать с минимальными изменениями с любым типом данных.
